МТС Финтех – одно из ключевых направлений экосистемы МТС.
Мы используем современные цифровые решения и развиваем технологичные банковские сервисы, доступные каждому.

Наша команда занимается чатами и чат-ботами в приложении МТС Банк. У нас кроссфункицональная команда, есть роли технические и связанные с редакцией текстов. Наш чат использует сторонние sdk, имеет свою логику, а также сам является отдельным репозиторием - андроид библиотекой встраиваемой в банк, в техническом плане. Мы очень дружная команда, где каждый старается помочь друг другу, и мы хотим видеть у себя талантливого разработчика для дальнейшей поддержки соответствующей твоим компетенциям части проекта.

Мы ищем:
- Опыт коммерческой разработки на Kotlin от 3-х лет, проект без Java;
- coroutines, синхронизация;
- опыт c MVP, MVVM;
- знание xml, глобальных рефакторингов на compose не ожидается;
- (!) крепкая RxJava, на уровне PublishSubject и др. горячие источники;
- знание паттернов, в частности delegate;
- unit тесты стандартные библиотеки;
- хотелось бы чтобы у тебя была большая автономность, умение разобраться в недокументированных участках проекта;
- Опыт работы с git (gitlab);
- Навык ведения документирования наработок в confluence;

Будет преимуществом:
- понимание процесса публикации android library в target repository;
- опыт настройки ci cd - предстоит перевод ручной публикации на более удобное решение;
- опыт работы на аналогичном функционале чаты, мессенджеры и т.д.;

Пример ближайших задач:
- правки багов;
- переезд на другую платформу-бек чатов;
- в целом тренд на перевод сторонних решений на внутрикорпоративные;

Ждем тебя в команде!

=====
+50к к вилке минимум!!! вчерашний студент не сможет работать на данном проекте (если это конечно не региональный психопат из фкн или мфти, но они все в яндексах и далее)